# 洞察报告

**洞察链接**: https://variety.com/2026/film/news/chuck-norris-dead-walker-texas-ranger-dies-1236694953/

**基本信息**:
- **标题**: Chuck Norris, Action Icon and 'Walker, Texas Ranger' Star, Dies at 86
- **来源**: Variety
- **发布日期**: 2026年3月20日
- **作者**: Carmel Dagan

---

# 查克·诺里斯去世：动作巨星与《德州巡警》主演享年86岁

## 逝世消息

武术冠军、标志性动作明星、《德州巡警》(Walker, Texas Ranger)主演查克·诺里斯(Chuck Norris)于2026年3月20日去世，享年86岁。

诺里斯于周四在夏威夷住院治疗，周五上午去世。他的家人在一份声明中表示："虽然我们希望保护隐私，但请知道他是在家人的陪伴下安详离世的。"

## 家人声明

诺里斯的家人发表声明称："对世界来说，他是一位武术家、演员和力量的象征。对我们来说，他是一位忠实的丈夫、慈爱的父亲和祖父、一个了不起的哥哥，是我们家的核心。他带着信仰、目的和对所爱之人坚定不移的承诺生活。通过他的工作、纪律和善良，他激励了全世界数百万人，给许多人的生活留下了持久的影响。"

## 职业生涯

诺里斯是唯一一位拥有如此高可信度的动作明星。他不仅在1972年与传奇人物李小龙共同出演了《猛龙过江》(The Way of the Dragon)，更是一位真正的武术冠军：

- 黑带级： judo黑带、巴西柔术3段黑带、空手道5段黑带、跆拳道8段黑带、唐手道9段黑带、C Chun Kuk Do10段黑带

### 电影成就

诺里斯在1970年代末至1980年代作品极多，包括：
- 《Delta Force》
- 《Missing in Action》系列
- 《Good Guys Wear Black》(1978)
- 《The Octagon》(1980)
- 《Lone Wolf McQuade》(1983)
- 《Code of Silence》(1985)
- 《Firewalker》(1986)

2012年，阔别银幕7年的诺里斯出演了史泰龙执导的《敢死队2》。

### 电视成就

随着电影事业开始走下坡路，诺里斯及时转型电视领域。1993-2001年，他在CBS剧集《德州巡警》中饰演Cordell Walker。该角色源于他的电影《独行侠麦夸德》。他还曾在1994年的电视电影《Walker Texas Ranger 3: Deadly Reunion》和2005年的《Walker, Texas Ranger: Trial by Fire》中回归这一角色。

2005年，他出演了最后一部电影《The Cutter》，之后便淡出影坛。

## 个人生活

诺里斯出生于俄克拉荷马州瑞安，父亲是二战士兵。1958年，他加入空军成为宪兵。在韩国群山空军基地服役期间，他获得了"Chuck"这个昵称，并开始学习唐手道。

1962年退役后，他在诺斯罗普公司工作，并开设了一系列空手道学校。他的名人客户包括史蒂夫·麦奎因、查德·麦奎因、鲍勃·巴克、普莉希拉·普雷斯利、唐尼·奥斯蒙和玛丽·奥斯蒙。

1969年，诺里斯在电影《The Wrecking Crew》中首次亮相，饰演一个没有署名角色。1972年，他在《猛龙过江》中饰演李小龙角色的死对头。

1984年，诺里斯开始为坎农电影公司主演电影。在接下来的四年里，他成为该公司最著名的明星，出演了八部电影，包括三部《Missing in Action》系列电影、《Code of Silence》(被认为是他的最佳影片之一)、两部《Delta Force》系列和《Firewalker》。

诺里斯的弟弟亚伦·诺里斯担任了多部影片的制片人，也是《德州巡警》的制片人之一。

## 晚年生活

诺里斯是保守派政治人物的长期支持者，撰写了几本带有基督教和爱国主义主题的书籍。

晚年，诺里斯成为了网络迷因的对象，出现了诸如"查克·诺里斯杀死100%的细菌"、"石头赢剪刀，剪刀赢布，但查克·诺里斯同时赢全部三个"等虚构的荒诞说法。

他还出现在健身器材的电视购物广告中，并日益成为保守派政治的直言不讳的支持者。

## 婚姻与子女

诺里斯结过两次婚，第一次婚姻是与Dianne Holechek从1958年维持到1988年。

他与1998年结婚的第二任妻子Gena O'Kelley育有三子：Eric、Mike和Dakota；两个女儿：Danilee和Dina；以及多个孙辈。
